full_name_display убрал частично
password там же () вместо (write_only=True)




(вывод полей patch get и прочее по dto) (me исправить вывод unit у сотрудников и руководителей на актуальное название, а не id. И при patch, put не должен высвечиваться логин у сотрудников и руководителей) да?

(ошибки detail чтобы все назывались, либо строка либо массив внутри detail. И убрать дублирование некоторых показов ошибок (случайные каждый раз)) да

(чтобы token и last_login в случае чего заполнялись не null, с пустым строковым значением)
(PATCH, при изменении(обновлении) инцидента, даже если номер не меняют в процессе, пишет ошибку что такой номер уже существует при попытке сохранить изменения) да

1. На маршруте /me/ необходимо исправить вывод unit у сотрудников и руководителей на актуальное название, вместо вывода id. И у сотрудников и руководителей при patch/put не должен высвечиваться в ответе login.
2. Также, для всех ролей необходимо сделать так, чтобы при отсутствии token и last_login возвращался не null, а просто пустое строковое значение.
3. Ещё, когда кто-то обновляет инцидент по patch, даже если номер инцидента не изменяют, а он остаётся прежним в процессе, то пишет ошибку, что такой номер уже существует. Это нужно исправить. 




(спросить про поля true, false у некоторых users. Не надо ли их в строку сделать. Затем про dto касаемо инцидентов. И что именно должно высвечиваться там у админа или других. Про роли сказать, что я видимо не везде поменял отображения. Поэтому и ошибка)